# Учебный проект для изучения адаптивной вёрстки и JavaScript

## Обзор

Проект представляет собой одностраничный сайт, для публикации фотографий из коллекции
пользователя. 

##Функциональные возможности:
1. Редактирование информации о пользователе;
2. Добавление новых карточек с картинкой и названием картинки;
3. Постановка лайка, а также его снятие;
4. Удаление карточек;
5. Просмотр картинок с увеличением.
6. Валидация формы редактирования профиля (ограничения по длине и обязательность к заполнению обоих полей)
7. Валидация формы добавления новой карточки (ограничения по длине,  обязательность к заполнению обоих полей, проверка ссылки)
8. Закрытие модальных окон кликом по оверлею и нажатием на Escape.
9. Изменение состояние кнопки submit в зависимости от валидности формы.
10. Подсказки пользователю об ошибках при вводе данных.

## Проект создан для совершенствования навыков работы с DOM с использованием функциональных возможностей JavaScript, изучения способов валидации форм, обучения работе с событиями мыши и клаиватуры, обучению основа ООП. 

## Полученные навыки:
1. Оттачивание навыков адаптивной вёрстки;
2. Закрепление навыков по ведению одновременной разработки при помощи гит в разных ветках одновременно в зависимости от реализуемой задачи;
3. Углубление навыков работы с DOM с использованием JS;
4. Практика использования функций-обработчиков;
5. Интерактивная работа с формой ввода.
6. Совершенствование навыков работы с функциями и переменными;
7. Применение методов и свойств в JS;
8. Добавление элементов в html-разметку посредством JS зашищенным от XSS методом;
9. Инициализация содержимого html-страницы при загрузке посредством JS;
10. Использование CSS-свойств для плавного появления popup;
11. Умение использовать лайв валидацию с подменой браузерной валидации;
12. Работа с клавиатурными событиями и событиями мыши;
13. Умение работать со всплытиями;
14. Умение работать с объектами JS;
15. Умение работать со слушателями событий.
16. Первичные навыки по работе с классами.
17. Первичные навыки по использованию публичных и приватных методов в классе.


## Используемые технологии:
1. Гриды.
2. Флексбокс.
3. Медиазапросы;
4. Подход Desktop first;
5. Функция calc и относительные единицы измерения;
6. Оптимизация шрифтов;
7. Метатеги масштабирования;
8. Методы JS;
9. Методы CSS;
10. Объекты и их своства в JS;
11. Валидация посредством HTML5-атрибутов;
12. Валидация посредством JS;
13. Масштабирование валидации;
14. Стилизация ошибок посредством CSS;
15. Методы работы с listener событий;
16. События клавиатуры и мыши и методы работы с ними.


**Ссылка на проект**

[Mesto](https://blaydasik.github.io/mesto/)

### Дальнейшие планы по доработке:
1.  Реализация функции отправки формы;
2.  Реализация сохранения карточек на сервер;
3.  Загрузка фото с локального компьютера.